10,51 y esto eh ha tenido calificativas
de vergüenza ajena, un bochorno, pero lo
cierto que las imágenes que vimos ayer
dan mucho que hablar.
A ver, estamos hablando del encontrón,
por decirlo suave, de Fabiola Campillay
y Camila Flores, ambas senadoras de
nuestra República.
Sí, son honorables
honorables. Pero fuera de broma,
sinceramente, se dijeron unas cosas muy
brutales que hablan muy mal de cada una,
diría yo.
Eh, pero bueno, vamos con la Cami que
que también tiene las reacciones. G.
Cami, y tú cuéntanos el backstage porque
todo esto has usado además por, no sé si
has usado, pero estaban los los jefes de
prensa del equipo de ambas
parlamentarias grabando, entendiendo que
esto también se convierte en un show
para las redes sociales. Cami,
¿cómo están? Buenos días. Claro, partir
porque ya tiene consecuencias este
episodio. De hecho, ayer a través de un
comunicado la mesa del Senado confirmó
que la comisión eh de régimen interno
había de decidido, bien digo, enviar a
Comisión de Ética a ambas parlamentarias
por este encuentro que tuvieron ayer,
este intercambio, una pelea que se dio
justo afuera de la sala de el Senado.
¿Qué pasó ayer? Hubo eh un estuvo la
jornada básicamente marcada por la
ofensiva que han levantado algunos
sectores de parlamentarios respecto a
los indultos enmarcados en lo que fue el
estallido social. Lo hicieron
parlamentarios de derecha en en la
Cámara de Diputados y en la tarde
ocurrió lo mismo por una bancada que se
conformó en el Senado que contempla
senadores del partido republicano
nacional libertario y renovación
nacional. Se presentó ese punto de
prensa que ya estaba anunciado con
anterioridad, de hecho con un día de
anticipación lo anunciaron, eh que
establecía ponerle urgencia, pedirle al
presidente ponerle urgencia un proyecto
eh que establece que se puedan suspender
los procesos judiciales eh que están
enmarcados en eh funcionarios de las
fuerzas armadas, carabineros y policías
de investigaciones que están siendo
investigados justamente por algún hecho
vinculado eh al estallido social y
además de hacer un indulto general a
todos los que ya están cumpliendo
condena respecto a esa misma línea y es
por eso que en ese minuto llega la
senadora Campillay a la sala. ya estaba
en curso ese momento a la sala y porque
ella también había anunciado que iba a
haber una respuesta al respecto. De
hecho, estaba citado minutos después un
punto de prensa por parte de la misma
senadora y es en ese momento en donde
termina el punto de prensa de la derecha
y se baja Camila Flores del podio, que
se acerca a la sala donde estaba la
senadora Campillay y se enfrascan en
este enfrentamiento eh que está marcado
justamente eh por eh esta cuestión de
los indultos generales y, incluso la
senadora Campillay dice, "Bueno, están
teniendo toda esta consideración Eh, aún
considerando más bien digo que
significaría indultar a Patricio
Maturana, que es la persona que está hoy
día condenada por haber por haberme
dejado ciega, decía la senadora
Campillay. Ahí se enfrascan, como les
decía, en en un encuentro en donde se
sacan, como diría un buen chileno, los
trapitos al sol, los procesos judiciales
de por medio, los allanamientos de
oficina, en este caso que le sacaba en
cara a la senadora Campillaya, a la
senadora Camila Flores. también el hecho
incluso de este presunto eh rumor que
hay acá en el Congreso que habla de que
la senadora Flores le estaría pagando a
su amante, como lo dijo Campillay con
platas de el Congreso. Cuéntan
ya más allá de lo rasca ordinario que
pueden llegar a ser el cruce de
declaraciones, de acusaciones de vida
privada, vía íntima, ya da lo mismo
aquello, pero uno podría definir y esto
entendiendo que además cuando hay cuando
hay una pelea se necesitan dos. ¿Quién
partió con con la provocación y todos
grabando además subiendo esto a redes?
que lamentablemente esto se viraliza muy
rápido eh por los mismos asesores de
prensa.
Sí, lo que tengo que decir es lo que yo
presencié, que fue justamente que la
senadora Campillay sabía que este punto
de prensa estaba en curso y se acercó eh
a la entrada de la sala donde está al
lado del podio, básicamente. Y también
Camila Flores decide ingresar a la sala
por ese mismo lugar y es por eso que se
increpan en ese minuto. Yo personalmente
veo doble provocación, o sea, si bien
increpa la senadora Campillay,
en este sentido la senadora Camila
Flores, por lo que estaba diciendo en
particular, porque significaba el
indulto de Patricio Maturaba, también la
senadora Campillay se defendía diciendo,
"Hay una provocación al dolor que puedo
sentir eh por parte eh de todo el caso
que he tenido que vivir, aparte de las
consecuencias de eh perder la visión a
propósito del disparo que sufre en el
contexto de el estallido social y eso
fue elevado
Eh, lo que nosotros vimos también es que
una vez que nos empezamos a acercar con
la prensa, ambas se aleonaron. Eh, de
hecho, el el asesor de la senadora
Campillá le decía, "Ojo, que está la
prensa como para que bajes un poco la
situación." Eh, pero sin embargo, eh, lo
que pudimos ver es que entre más nos
acercaba la prensa eh a grabar, a dejar
registro de este momento que fue
justamente al lado del podio, eh más se
aleonaban y más subía el nivel de las
acusaciones cruzadas que había entre
ambas eh parlamentarias. De hecho, tuvo
que llegar y solo terminó cuando
intervino la senadora Chicardini, cuando
fue ya, porque no sabemos en qué pudo
haber terminado eso si es que la
senadora Chicardini básicamente no
intervenía en ese momento. Pero los
invito a que pasemos a ver el momento de
la pelea que se dio ayer entre la
senadora Campillay y la senadora Flores.
República
vergüenza.
Chile, se vergüenza. Eres una puma total
lo antes posible.
Ay, [música]
pero ahí no hay legítima defensa. No hay
legítima defensa, así que estás mal.
Eres abogada y no te sabes las leyes.
Qué terrible. Qué terrible.
Terrible abogada.
Bueno, ese fue el momento de la
discusión y obviamente generó reproches
por sus pares, en este caso los
senadores que eh abordaron el tema en la
sala del Senado, que estaba en curso en
ese minuto en el caso del senador Iván
Flores y también lo abordó, por
supuesto, el vicepresidente del Senado,
Iván Moreira. los invito a que pasemos a
escuchar esas declaraciones.
Espectáculo que yo creo que
efectivamente daña una tradición de
comportamiento adecuado y acorde a las
obligaciones de este Senado. Se ha hecho
un flaco favor a la tradición, a la
honra del Senado y a la responsabilidad
frente a la preservación de los
principios democráticos y el buen
comportamiento. Presidente, de verdad
creo que aquí ha ocurrido un hecho
grave. Da lo mismo el sector político de
las personas que lo sostuvieron. Pero yo
creo que esto no se puede aceptar,
presidente. Nos daña a todos y al
ejercicio, al buen ejercicio de este
Senado y al comportamiento que todos
intentamos tener, incluyendo el fair
play.
Pero hay como una competencia y una
necesidad
hasta un poquitito despiadada por darse
codazos y hacer lo que quiera cualquiera
con tal de tener algunos minutos en la
pantalla. Eh, hay mucha necesidad de
protagonismos, de protagonismos
personales, de proyectos personales y de
aparecer eh eh criticando, por ejemplo,
los propios del gobierno a los 3 meses,
otros tienen proyectos personales eh
[música] con algunas candidaturas el
2029.
Bueno, finalmente ambas parlamentarias
pasan a comisión de ética según lo
establece la eh mesa del Senado y
también por una decisión de comité
interno eh donde están de acuerdo
básicamente todos los representantes de
los comités de todos los sectores. Se va
a revisar esta situación en la Comisión
de Ética. Vamos a ver si hay sanciones
en efectivo. Eh, se decía ayer es un
hecho que no recordaban que hubiese
pasado antes, al menos en el en lo
cercano de este discusión. una
confrontación muy fuerte entre ambas
parlamentarias que se sacaron de todo,
pero finalmente eh tiene que ver también
con la ofensiva que se ha levantado hace
algunos días eh desde la derecha para
poder pedirle al presidente impulsar eh
proyectos que tengan que ver con los
indultos en el marco del estallido
social.
Igual hay que tener cuidado,
creo yo, además, no solamente por lo que
decían ustedes dos, digamos que bajo el
nivel, pero con lo que se dice.
No voy a apuntar a ninguna, pero cuando
tú dices, le dices a la otra persona
poblacional,
señora de la feria, qué sé yo, ¿no vais
a pedir esos votos a las poblaciones o a
las ferias?
Ah,
no que [música] espectivo, además,
porque lo [risas] dice dentro con el
ánimo de de ofender, no lo dice con un
ánimo tampoco de
de celebrar el esfuerzo la gente de la
fecha, o sea,
hay una cosa
cómo pues tú vas y le pides el voto a
esas personas.
Pero pero a ver, recordemos que el
Congreso ha tenido y pensaba en Iván
Moreira, que también alguna vez
protagonizó un un un altercado bien
importante. Bueno, en en otros años,
¿no?
Polías, ¿te acordáis? en otros años,
pero en definitiva yo cre yo creía que
habíamos aprendido de esas situaciones,
pero lamentablemente nos damos cuenta
que no ha sido así.
Gracias, Cami.
Muchas gracias, Cami. Que te vaya muy
bien. Buenos
días. Tiene harta pega la cantas.
Cuídate. Chao.